我們這一支香是靜坐
所以把重心當然就擺在靜坐上
其實我們兩支香都是靜坐的模式
那一座修本尊
它是很複雜 很熱鬧
就裡面有很多的照做
但那些照做都是為了
就有為
事實上我們要懂得它本來無為
所以即使成就了
透過有為成就了些什麼相
得到什麼果
但是即使那個相 那個果都是空性
就好像我們成佛
佛不是什麼東西
不是一個固定的 不變的什麼東西
反而它是一個完全自在的
不是 沒有定向 沒有定向可得
所以我們要懂得它本來無為
所以我們都透過有為
然後為什麼能照做有為
有為當然就從有照做來
因為空固 所以你能照做
現在如果把你綁起來
讓你沒有空間揮灑
你都動不了
那內在的空就造成有的內在空性
外在的空呢 就造成
所有有可以融入空性
內外其實都是空
那有隻是暫時的因緣的呈現
這個就從現象的角度來分析它
那麼如果往裡面來分析
就我們說一切為心照
這個角度來分它
這佛法不是唯一的
唯心論 也不是唯物論
但是它不離為心 不離為事
為心就是為事
不離為心 也不離為物
為什麼
因為講到一切現象
都是世大所顯
所以我們可以碰觸
可以見聞修藏 覺的
都是世大所顯
世大當然裡面一個空大沒有受到
其實就是空
這世大的體性
內在就是空 外在更是空
所以通通其實就是
如果要講佛是什麼
那就空性
徹底的空
徹底的空就是所謂的生意地
那相對的方便的空就是世俗地
所以我們修行其實也是要
從這個道理來看
我們要慢慢的去掌握
那我們剛剛講到
我們心 其實心呢 一樣
你心堅持的時候就是地大
一個人固執的時候一定有固執的想
那水就是私性
私性是流來流去的
火呢 就是暖性
有熱
那風呢 就是動性
那這裡面當然
其實它整個還是來自空
心本來空 內空 外空
但是你起一個執著的念就形成地大
一個人執著的時候他一定很
你就看起來就像石頭一樣
念頭完全轉不動
那有些是
楊花水性
這個也好 那個也好
都無所謂
那個也不好
就這樣的也是心的一種形態
那另外一個心就很熱情
什麼都
一般來說很稽薄的心
很熱情
這個也有興趣 那個也有興趣
那個是屬於火大
風大就不確定
猶疑不覺
懷疑的心很重
都不確定
那是屬於風大
所以我們的所有念頭的內涵
其實還是離不開性的五大
就
性質 講它性質
那一樣的
為什麼唯物唯心其實都同一個空性
但是同一個空性
哪有我為什麼為什麼
如果要講為什麼
唯一就為空性
為空
其他都是過程裡面的幻變
暫時的顯現
那我們也可以講說
我們的喜怒哀樂愛慕欲
我們的種種想法
其實都是心的空性的幻變
它可以幻化成各種樣貌
所以我們就不要執著
不要把它當真
那你既可以顯現它
不把它當真
就不會被它控制
那你就可以善用它
譬如說我們常常說
生氣啊
或者貪著啊
那個本身不是對跟不對
而是看結果
你貪
貪那個有意義的
這個貪就有意義
貪那個沒意義的
這個貪就沒有意義
貪那個壞的
這個貪就糟糕
貪好的
那個貪就變成善的動力
善的累積
所以貪本身有什麼問題
沒有問題啊
嗔也是一樣
該處罰你不處罰它
你會養大
你罵越來越糟糕
就錯在你
該罵就罵
不該罵亂罵
當然就遭惡業
那該罵呢
那個內涵就很多
你該罵
但是用什麼方式罵
在什麼時間罵
雖然它該罵
但你時間沒有找對
那個該也變成不應該
所以所有東西
你如果沒有深入的觀察
因緣的智慧
其實你是沒有辦法拿捏的
其實動機很好
語言內容也很好
都完全罵對的
但是就時間點
沒有拿捏好
這時候它不是可以罵的時間
它就完全不會接受
所以為什麼要智慧
這個就是智慧
那智慧當然就來自於
智慧是本據的
為什麼
我們心本來就有名
你拿掉我
善用那個名
你就可以升官元起
就會拿捏到那最好的時機
去做應該做的事
應該做的事
那個時間 時機不對
做出來就得
通通是不對的
所以我們現在物理也這樣講
就是時空
時空一定要弄對
時間點要拿捏好
空間點 處要掌握好
譬如說你要罵人
他在群眾之下
你去罵他
那絕對不對
你要罵他就私下
罵罵他
讓他知道
你是為他好
是想改變他的錯處
不是讓他下不了臺
但是這一句話又不一定對
那些大根棄人
你就要在當眾下面罵他
一次就消無窮的業障
所以我們沒有智慧
沒辦法做這種事的
因為我們人怕丟臉
他不認識的他不在乎
但他認識的
或者甚至可以講說
看著他都是恭敬他的
你當場罵他
他如果可以消化
那這功德無量
就已經把那個面子
要面子那個習氣
那個執著已經拿掉了
那有些根器也不錯
但是他還是要面子
所以你不能當眾罵他
所以
我只是隨便舉一些例子
然後讓大家去思維
其實真的修行是無窮的深
無窮的廣
除非你培養了一個很穩固的子
很強烈的觀
也就是有大的定
大的會
否則的話你隨時
多以為對
但是隨時都在犯錯
那你為什麼能夠不犯錯
因為你智慧越來越高了
定力越來越強了
該動才動
不該動就是不動
那怎麼知道該動不該動
智慧高
所以定會
它是相輔相成的
一層一層的加深
所以我們修行是無窮的
現在我們大部分都想修
那修半天定也沒有比較增加
會也沒有比較增加
到底出了什麼問題
知見完全不對
所以你只要知見對了
慢慢就會走上
對的路
也才有條件走上對的路
所以不是想修行
就能真修成
但是你若不想修行
動機都沒有
那不可能
你的修行不可能成就
因為你根本就沒有在修行
所以一樣的
我們當然就是老老實實的
還是不要唱高低的歌
還是回到自身的身口意
也就是我們的五蘊
我們的六根 六層 六識
所謂的十八解
還是回到這邊來下功夫
因為這邊才是跟你切身相關的
務實一點
我們就常常都是打高空
就打了半天什麼也沒打
但是子彈
彈盡兩絕
你的生命已經快走到末端了
天天在這邊發射
好像有目標
結果都是空包彈
打過去也都不是真正的標靶
從來沒有中過
所以還是老實下來
真的修行就是老實
老實呢
如果碰到挫折
你會怎麼想
這邊走不過去了
當然有什麼東西擋住
你唯一的方法就是想辦法把它處理掉
就這個樣子
不要埋怨
不要打擊
不要憤怒
而我們莫名其妙就是自己業障很多
但是一碰到業障
碰到業障就生氣
碰到業障就不接受
這是我們無明的習氣
一定要懂
而確定
這是我們的業力的招感
所有發生在我們身上
你的皮膚為什麼跟我不一樣
你的眼睛為什麼跟我不一樣
你的頭髮為什麼跟我不一樣
我們兩個業力不一樣
就這麼簡單嗎
那你的比較漂亮
我的比較差
因為我業力 業報比較差
就這樣
很自然的
沒有什麼好
好埋怨的
那你要變成一個業力好的生命型態
你就要多造善業
就這麼簡單
你要去除業障
就要慢慢的消業
每一次的挫折
其實都在消我們的業
都在消我們的業
為什麼消我們的業
我們如果願意麵對它
化解它
這業力就消失了
你若不願意麵對它化解它
業力從來沒有消失
那業力靠什麼來消失
當然還是靠業來消失
那業當然是要正業
正業就是真正的
現觀緣起
這個緣起很複雜
任何東西都不是自己生出來的
任何法都是緣起法
所以你要觀緣起
是無時無刻不再觀緣起
那拿什麼來觀
當然拿我們的空跟明來觀
空跟明透過什麼來觀
當然還是透過我們六根來觀
你離開你的言耳閉舌
就是這六根
那對六成的觀
又拿什麼來觀
六識在觀
所以這個都跟我們息息相關
息息相關
那真的什麼時候把它弄對了
根弄清淨了
識弄如理了
成觀到它的緣起性空
這時候你的生命形態
就完全不一樣了
就完全不一樣
那完全不一樣
當然是漸漸不一樣
你不要一下子就想完全不一樣
就漸漸漸漸的改變
所以不要一次
就想解決很多問題
以為這個功夫下去
就能夠達到什麼
沒有
不是那個樣子
你那個
我們設一個東西
那厲害就是你抓到那個目標
抓準了
這個技巧也都沒有問題
那過去就是一個子彈一個靶
其他都不是你要設的
它或許有設到其他東西
但是那些都不是你要設的
所以我們還是要定
所謂定是什麼
抓一個對象
不斷的用心
圓一個處
那在這個處上不斷的去探討
這個就在修定
那越來越集中就定力越來越高
越來越高
對你要研究的對象就越來越細
越來越深入
那當然會就相對的
就高
越來越深入
越來越高
所以離開子關
你說要怎麼修行
你想修行
不如用子關你怎麼修
那現在還有很多人倡導
不需要子關
只要怎麼樣
這根本就莫名其妙
那種說法是完全莫名其妙
如果說怎麼樣就好
這個就好
一定是不離子關
不然它好不了
所以一樣的我們不管修什麼行
都要隨時
這時候我能修
雖然我們講三輪體空
但在修的過程
不要講三輪體空
如果在修的過程講三輪體空
就沒得修的了
因為沒有能修
沒有所修
沒有所修的法
那你修什麼
不可能啦
所以我們現在還是要在緣起裡面修
能也對了
所也對了
法也對了
這個才能真正的慢慢轉化
我們喜氣業力
來累積我們的福德之良
跟智慧之良
而不是一開始就講得很高
三輪體空什麼
那個一點用處都沒有
講得天花亂墜
那一點都不受用
所以我們真的還是老老實實回歸自己
你的身有什麼毛病嗎
怎麼樣子解決
你的心有什麼毛病嗎
什麼處理
那要處理身跟心
我們早上也稍微略略提過
到底是誰在修
為什麼能修
因為我們具足明空的本覺
一定要拿這個才能修
而不是一直用意識在那邊轉
以為能夠修
那個是
最多就是世俗裡面的一些
或許是真理啦
那也不一定是完全對啦
但是如果是真理
真正的要
對我們的身心
能夠真正的起作用
那一定要對症下藥
所謂對症下藥就是說
我的習氣在哪邊
譬如說我們一般
就講的
就貪
吃慢飲吧
那貪
我們就說
那個《武庭行觀》裡面講的就是
如果貪習氣重的
那就要修不靜觀嘛
你去想想
我們這樣稍微想一下好了
譬如說我很喜歡吃
那你就可以開始想不靜觀
這個東西你把它擺著
這麼好的東西
你把它擺著
兩三天以後的超生爺
那你吃下去以後很好吃
那味覺都在嘴部這邊
過了你的嘴巴
進去以後沒有味道
這麼香的東西沒有味道
然後到最後出來是什麼樣子
臭不可聞
所以慢慢你對那個貪的東西
你慢慢
當然我們都停留在受用的當下了
所以
就貪執在那個
瞬間的好裡面
不曉得前面也不是好的
後面也不是好的
那貪這個東西有什麼意義
意義在哪裡
譬如說喜歡吃好吃的東西
只是嘴巴這邊覺得好吃
你的意識分別覺得它好
但是現在我們為什麼這麼多毛病
現在人為什麼都年紀輕輕
就有一大堆病
就是這樣
吃喜歡吃的
吃好吃
然後一碰到好吃的量就不管了
慢慢它就不斷的受傷
不斷的累積垃圾
吃下去好吃
進來就
當然所有東西
我們不能一概說它是不好
進來它就消化
然後變成一些能量去支撐你的身體的
體能會的
但是接著下去
出來通通垃圾
你試看看
現在為什麼要洗腎
為什麼要洗腎
你那水不排出來你就要有病
大便排不出來
那馬上碰頭
馬上有病
那你製造那麼多垃圾幹嘛
所以
你就要變成一個
健康的人
不是限制你不能吃什麼
吃什麼都不能貪
所以要解決貪
就要去思維這個貪的過失
你所喜歡的東西
它實相到底是什麼
我們看到的是假象
但它假象的真面目是什麼
你都知道了以後
裡面是真的外面是假的
我不能被它外面騙
不能被騙
被這個假象騙
這樣慢慢那個貪心
就會慢慢降伏
嗔心就要修慈悲觀
你為什麼對它生氣
它是你的什麼人
你為什麼可以對它生氣
你對它生氣
對你好嗎
對它好嗎
就是在慢慢的思維
你慢慢那個氣就完全消了
沒有對人家生氣的理由
因為只要生氣了
不僅僅幫不上忙
是製造更大的問題
製造更大的對立
你這樣想了以後
對啊
人同此心
心同此理
我都會生氣
它難道不生氣嗎
我順著我的生氣
把我這個生氣推到它身上
它一定受傷
那我都自己受傷
為什麼還要別人受傷
這就是慈悲觀
那每一個人都想離苦得樂
為什麼我們要把苦
你自己苦還不夠
還要把苦丟到別人身上
那是離樂得苦
怎麼可以這樣做
你想一想
自然就不會了
就不會生氣了
所以我們常常都是因為
吃力不周
習氣沒有看管
所以就不斷的犯錯了
還不自知
還認為理所當然
還認為有道理
這個就完全是顛倒了
所以我們那五毒要對治
都是有法
而且這些法很柔軟
很親切
很真實
你只要依著它去做
慢慢的
凡夫的
我們無名所演化出來的貪瞻痴慢疑
當然就可以慢慢的解決了
那吃就要修戒觀
修眼期
探討所有的
成住壞空
所有現象它真正的內涵是什麼
不要我以為是什麼
你只要我以為是什麼
我們不斷的強調
我就是無名
我以為是什麼就是錯
很簡單
真的
我們為什麼
為什麼說會越來越聰明
因為你有理論的根據
不是你以為什麼
是依理依法而這樣判斷
不是我以為什麼
我們考試為什麼不考一百分
如果你依理依法去推理
每一條都會錯對
但是你用你的方式
你會找不到答案的
大部分可能是錯的
當然你如果如理思維
你會是對的
所以它就是這麼準確
這麼客觀
你只要不依理的都不對
那依我
大概
我就是情
理
那個嫩顏經裡面
就特別談到情跟理
理的生命
依理的生命
就是理性的生命
什麼都講道理的
生命會升華
會往上
情重的呢
就往下墮
情重的就
質重的
自然就往下墮
就是這個道理
我越重
那你的越利益就越差
那越講道理
越觀察緣起
你的身心的境界自然就高
所以
我們只要肯修
願意修
其實都有機會的
那當然
我們現在所謂的末法就是
雖然
我們都在苦裡面嘛
越來越不可靠
越來越不可依
越來自己越做不了主
那偏偏我們都有共業
這個共業就是我們都在末法
所以求助無門
我們很需要法
但不曉得去哪裡能找到法
然後大聲在那邊嬌攘了
我這邊有法
我這邊有法的
都是惡志士
還是要回歸
哪一個人說的法
離經一字 即同魔說
就你講的話
不符合經典的道理
都是魔在說
所以我們
當然也是一樣
我們如果依著我的
我的主觀意識的
來判讀經典的
也是魔
魔士
就你那個無名
所起的一種作用
所以
為什麼一直要去強調
空跟明
因為只有這兩個東西
能夠
這兩個東西真的是造妖界
妖魔鬼怪
你用空明一造
它就馬上現身
外魔內魔都是如是
魔就是障礙我們修行的
內魔當然是你自己的魔
你自己造成的障礙性
外魔就是外面的造成的障礙性
其實你只要用空明去造它
一看一概可以穿透
那這兩個東西呢
一個體一個想
你不斷的用它呢
空明到最後變
變滿的變
隨時隨地
無時無刻無處
多用空明
這個空明就無事不辦
無處不辦
就是不管你在什麼情境下
你只要拿出了空跟明
一切
都可以成辦
那當然這個禮尚是這麼說
禮尚是這麼說
接著下去就在世上
你要去操作
要去訓練
空就是無我
不斷的放下我不斷的放下我
不斷的
那我就變既所值
不斷的放下變既所值
明就是一他起
不斷的觀察
那當然你一定可以搞清楚吧
我們就是自以為是
所以都搞得不清不楚
以為自己清楚
其實一點都不清楚
所以這兩個東西真的很好用
真的很好用
你如果隨時保持空明
保證你不會犯錯誤的談真識
保證不會
所以你要保證自己不造惡業
真能保護你的
就是你的本覺
這份空明的本具的一種體性
跟起來的作用的相
所以我想我們
這三支香
不管哪一支
它唯一要貫穿的
還是這個空明
這個要掌握住
好 接下來我們就來談靜坐
你要改變你的身跟心
當然要提供給你的身
一個最好的條件
最好的知識
也提供給你的心
一個最好的基礎
最好的條件
那身最好的條件
為了要達到穩定的不動
最好當然就是坐著
因為躺著很容易就睡著
那心馬上就昏昧掉了
而且容易放逸
所以行住坐臥還是坐
最適合調整身心
深度的
而且面對的
不爭不檢的
去調整你的身心
因為這時候你沒有再增加什麼
也沒有減少什麼
現實就在這個身心裡面
產生了些什麼
然後我們用這個正觀
用正確的指跟觀
然後來化解
這個身心的問題
我先把
我們譬如七支
很快的列述一下
我們一面坐
一面我們就要求我們的知識
第一個知識就是家福坐
家福坐
現在我們每一個人都家福坐
那家福有雙家福
有單家福
有就扇盤
家福就兩腳交叉的意思
那就看交叉到什麼程度
雙盤就兩腳真正的都上來
單盤就一腳再下一腳再上
扇盤的話是兩腳互相交叉
那這個
當然知識越嚴謹
它的定力就越高
產生的能量就越強
這個很自然
你給自己多少壓力
那反作用力
就產生多少反作用力吧
那當然這裡面還有一個
很現實的問題吧
你受不了這種壓力
你就不能給那種壓力吧
因為你受不了吧
即使反作用力很大
你受不了
那第一個反作用力就不舒服我不做了
這第一個直接的反作用力
所以我們一定要善用
我怎麼下功夫
那那個功夫都會反射
都回收回來自己
所以當然對自己要求如果越高
成就自然就越高吧
所以一樣
就以家福來講
當然以雙家福為最上
單盤中 扇盤下
那如果不盤
那就沒有盤的功德
盤腿跟不盤腿功德不一樣
如是因如是果
他本來就這麼清楚
好 那麼為什麼要盤起腿來
因為我們如果不盤起腿來
氣很容易就下放
那下行氣很容易就散失掉了
所以我們把那個氣
不讓它散失掉
往裡面收 往上收
所以家福座是在收下行氣
然後接著我們手等持自己下
這個兩手平放
然後兩個大拇指輕輕的接觸
這個是在收攝我們的屏住氣
也叫平等氣
因為我們身體左右
昨天也稍微講過
我們身體的左邊右邊其實
概略說就是
如果一邊是陰一邊就是陽
父分母分
當然不是絕對的區分
但是大部分是這個樣子
那我們就說
這兩個陰陽要調合
那就要讓它互相的交流
才能達到中性
如果這樣講好了
如果陽性是減性
如果酸性
陰性是酸性
那最好的身體就平衡的
偏減偏酸其實都不一定好
就是要綜合要平衡
那我們就用這樣子的手印
來溝通兩邊
這邊強了會流到那邊
補充它的弱
那邊強了會補充這邊的弱
所以這個阿彌陀佛
所以這個印就叫彌陀印
定印 彌陀印
這個是就我們剛剛講的
要調合這屏住氣
進入一種等
平等的一種狀態
然後極值 堅長
我們一節一節的這個
脊椎骨就像銅錢
一個一個疊上來
如果疊得很端正
那麼你身體就會很鬆
因為沒有哪邊的拉扯
我們會容易累
就是你都沒有保持平衡
你如果保持平衡
不太會累
所以我們一般人
我好累喔 我好累喔
你好好去觀察它在
做事情的時候
姿勢大家都沒有什麼效率
事倍功半
那有些人同樣做那件事
他做得很輕鬆
他事半功倍
因為他隨時保持平衡
都不累啊
我們用力也是這樣
為什麼有槓桿原理
那個其實就是巧勁
你一定要去保持平衡
保持平衡你把它稍微想一想
這重點是支點
那這邊很重 但是很短
那我就拿一個很長的柄在這邊
很長
雖然它我的十倍
這個重量是我的十倍
但是我這一端
如果我大於那一端超過十倍
我用我的重量
我用我的體重
往下壓它就起來了
這個就是智慧
這個智慧
所以誰給的道理
真理就在法界裡面
不是誰給的道理
不是上帝給的
不是你聰明
講你聰明是因為你懂這個道理
所以會應用它
就是這樣子而已
所以我們為什麼要學那麼多東西
讓自己聰明一點
不要白費工夫
在那邊擦到幾千塊光
一點都沒頂到
就靠個工具而已
你不去找個工具
就把它解決掉了
所以工具就是法
就是方便
所以修行我一再的強調
真正學佛修行的一定很有智慧
不會笨笨的
不會固執
不會沒有辦法
有佛法就有辦法
我們心理法師也是這麼說的
佛法就有辦法
那個佛法就是智慧
真正懂道理
好 那這個是屏住氣
然後這個極之奸章
很重要了
極之奸章就是我們的命根氣
你看 你注意看
一個人如果脊椎側彎了
或者慢慢投背了
慢慢行動
不良於行了
這個人在摔
摔一摔一定很快
因為他命根氣已經慢慢沒得住
歪斜了
不穩定了
所以一個人身體好不好
其實我們看這些長壽的
幾乎都是知識很好
我們那個蔡老菩薩
九十九歲
你看他還是都挺挺的
你看不到他頭背的樣子
他就挺挺的
但是到最後呢
由不得他了
你撐不了
到最後被業力贏過了
那當然你還是得降伏
還是得投降啦
所以到最後
慢慢
後來那幾個月
就會看出他慢慢
就有點垮掉了
這個就是一個訊息了
所以一樣我們要撐到
最後一口氣
能直
盡量的直
隨時保持身體
身體是端正的
那要保持身體
你坐上來就是一個最好的訓練
你現在要我彎腰投杯
根本就不可能
以前年輕的時候
連束腰帶都沒辦法
因為已經習慣
身體就充滿著氣的
你把我束起來
我就不能呼吸了
去當兵的時候
我抗議
跟我們的排長抗議
我不能束這個S腰帶
到最後他也同意了
他發現我真的不是在吹牛的
我是真的受不了
這個一束上去就沒辦法
沒辦法呼吸
那這邊就是弄一點
那個講一點題外話
那時候去當兵的時候
在衛武營受訓的時候
每一次人家說躺下去
班長 排長就來尋
那來都看到我坐在那個地方
剛開始很不以為然
你為什麼要飆行利益
為什麼要跟人家不一樣
我說不是故意要跟人家不一樣
我已經習慣這個樣
我現在躺下去睡不著
你讓我坐
我等一下可以睡著
他看 每一天真的都這個樣子
出去打野外他就過來
就過來問我一些
那個排長剛好也對佛法有點興趣
每次打野外就找我
就問一些佛法上的問題
所以有時候其實我們
某些東西你還是不需要隨順
你還是要
覺得怎麼樣才是好的
你還是要堅持
但是那個堅持一定要有道理
不是固執
不是要跟人家搗蛋作對的
所以這裡面就是說
又有堅持
又是一種柔的堅持
不是很堅硬的堅持
堅硬的堅持它一定要降伏你
但是有一種柔的堅持它會尊重你
這也是學佛的一種
修行裡面很重要的一個態度
不要太堅持
你再有道理都不能堅持
越有道理要柔軟的去堅持
因為你內心有所依
你心裡有底有主
不需要裝得很硬的樣子
你說柔柔的真理還是真理
那常常那個真理
你越用很堅硬很固執的方式
那真理就變成非理了
就被你搞壞了
所以我們修修持那個態度
隨時保持端正柔軟
端正不是要你很緊張
這看起來就是很平衡的樣子
這是第三動 即時
那堅張呢
是要讓你的變形器
我們剛剛下行器吧
屏住器吧
命根器吧
變形器
堅張的時候
就讓我們體腔裡面充滿著氣
這樣能量會比較強一點
那這個是內的變形器
外的變形器還有一個
等一下說
就是眼睛 眼關鼻
這個是外的變形器
我們如果眼睛習慣閉上
那就靠
看不住外面對你的加持
就少用了這一層
少用了這一層
因為你眼關鼻就是
剛剛不是講空明嗎
明也是在演
眼也是一種明
看著鼻尖會有點亮亮的
這又是明
這一層其實很容易專注
我們天台裡面修指關
都強調眼關鼻 鼻關心
就不要把眼睛閉上
但是呢
我們如果不把眼睛閉上
又很容易散亂
所以這個就要你慢慢去拿捏
當你做到某一個程度的時候
你會發覺
他眼睛即使你習慣閉上
他慢慢好像也會自然就打開
所以理想是
如果一開始就讓它很自然的垂簾
垂簾
垂簾不閉
你就放鬆就好
不要把它閉上
那這樣子的話其實
還可以善用外面的變形器
就可以增加你的覺醒度
增加你呼吸的時候的那種力度
會補充裡面的變形器
這是第三 急遲
第四 奸章
然後第五呢
頭為輔
涵要喉結
跟那個蛾的頭一樣
你看蛾都緊拉高
頭就這樣子
稍微往回扣
那這個是在壓那個上行器
因為你看
那些我慢
比較強的
你看他的姿勢
你們都看天亮了
眼睛天亮 身體透過天
那我慢的
所以你看一個人如果隨時頭抬得高高的
那個人一定很慢
一定很傲慢
即使他很弱
你都可以判定他很傲慢
那個真正的有修行的
頭是柔軟的
頸是柔軟的
而不是往上抬的
抬得高高的
所以你要改變你的習氣
你如果是一個傲慢的人
你要改變你的習氣
你先從你的頸部下手
就放軟
不要再往上抬了
放軟
這個一扣下來
上行器
它自然就往內收
上行器往內收
你自然謙卑
而且不會打妄想
你為什麼會有我慢的習氣
其實打妄想來的
我多厲害
什麼的
就這樣子
我多厲害
你一定頭越抬越高
不好意思
我很笨
你一定
頭一定往下拉
這個很自然
我們五種氣
它都有一個特性
一個人要把這五種氣
完全回歸到你的生命裡面來
到最後這五種氣
維繫到能夠進入中脈
一進入中脈
你命可以長
慧可以高
又可以長壽
又可以長養智慧
所以為什麼要做這個知識
不是你做這個知識就可以
但是你一直保持這個知識
把那個過失
把那個不對
不斷地修整 不斷地修整
慢慢就有條件
氣入中脈
所以
包括你如果氣入中脈
密法裡面
在修波瓦
你如果氣不入中脈
怎麼修波瓦
你會有一個不斷的修法
所以所有法它要有作用
都有它的條件的
那要達到這個條件
就要不斷地去具足這些條件
我們每一座無時無刻的部
這樣訓練
久而久之
你就有那個能耐
先講到這邊
還有一些部分還沒有講
接下再講
還沒的話
我們在日期部的
面 Büch